外祖父
诸位夫子
离山书院的诸位师兄师姐们
在下墨修尧
是阿璃的夫君
多谢你们
我会对阿璃好的
我会用命对阿璃好的
多谢你们的照顾
以后
我不会再让她孤孤单单一人了
你们可以放心了
来来来
喝喝喝
今天一定要尽兴
来
诸位辛苦了
你也辛苦
好
来来来
来
阿璃
不错啊
这小子
我喜欢
好好持家
不要欺负人家
听说他喜欢钓鱼
日后 我与他切磋一番
阿璃
谁能娶到你
那是几辈子修来的福气
来
人若是突遭剧变
像是至亲至交
骤然离去
一时无法承受
便可生出幻象
亲眼所见其音容笑貌
以为那人仍在
不曾离去
阿璃
阿尧
你去哪了
出去走了走
外面有猴子
没事
我不怕猴子
你冷不冷
我抱着你睡
阿璃你知道吗
其实我很怕死
什么
少时
我随父兄参军
军中以勇武为荣
以胆气为傲
我便学着父兄的样子
对自己说
你要勇敢
你什么都不能怕
可是当我第一次上战场
我怕极了
我怕得走不动路
死亡真的太可怕了
随便埋在哪一处黄土之下
被虫食蚁蛀
一片漆黑
真是太可怕了
我也怕
可是现在我不怕了
为什么
因为有你了
我一想到
以后即使老去
死去
能葬在一起
在黄土之下
还能像这样抱着你
我就什么都不怕了
阿尧不要害怕
我会陪着你的
我不怕
我也会陪着你的
所以
阿璃
你也别怕
我好像真的醉了
我明天应该起不来了
那就不要起了
可是我还有好多事要做
我要砍柴
我可以砍柴
我要打水
我也可以打水
我还要挖笋
做饭
阿璃
你为什么总把所有事情
都放在自己身上
你现在有我了
你只管睡个好觉
那些事
就交给我来做好吗
醒了
这些都是你劈的
饿不饿
给你熬了点粥
来
以前行军打仗
做吃的不太讲究
不知道合不合你的胃口
好吃
尝尝这个
咸淡怎么样
可惜没采到蘑菇
可能是找的地方不对
我知道在哪
待会吃完饭
我带你去
好啊
等采完蘑菇
就把你那些门窗修一下
还有你那张床
昨晚睡的时候我都不敢翻身
生怕一动它就塌了
好
那有
小心
离山的月亮是不是很美
和山下的不一样
仿佛近在咫尺
一伸手就能触碰到它的光
这些年
它陪伴了你多少夜
就照见过你多少孤独
从今往后
月升月落
阿璃
我都会在你身边
看下布匹啊
看一看
瞧一瞧
来看一下
布匹嘞
看一看了啊
便宜了
之前都说这碎雪关是苦寒之地
缺衣少食
如今停战这么些年
再加上两地交好互市
这看上去
倒真是不错
这也是凌云所期望的
可惜她看不到了
郎君
我们吃点东西吧
您都这把年岁了
要放下早就放下了
反正我是看开了
你看开有何用啊
来嘞
老板
二位慢用
一碗肉汤
半张蒸饼
好嘞 马上来
郎君
那个是不是罧德轩
那个小伙计啊
和定王妃一起入狱那个
我之前见过他好几次
韩明晰
凤郎君
坐
你为何会在碎雪关啊
不在罧德轩干了吗
是不是定王妃对你不好
别瞎说
叶璃对我挺好的
我陪家人来办点事
你怎么也在这
我带我的心上人
回她的家乡看一看
凤郎君娶妻了
我之前听街上说你老大不小
家里还有钱
还不娶妻
怕不是有什么隐疾吧
你胡说什么呢
小孩子别学人家嚼舌根
娶的是哪家的娘子啊
苍北的凌云长公主
她
她不是
是
但这里的人不会忘记她
我也不会
凤郎君
节哀
你来这里多久了
那苏醉蝶押回苍北以后
怎么样了
处死了吗
没
没听说
应该
死得挺惨的吧
大楚的画师
都到这碎雪关来谋生了
先去找间客栈落脚吧
是
走
跑了
是
起码跑了五六年了
那山上
根本就不像有人久居的样子
从何看得出
人都没了
奴派人仔细搜查过
离山上的房间都是空置的
土地也早就抛荒了
像样的衣物更是没有几件
整个离山书院上上下下
就只有定王妃一人
可问她话
她又什么都说不出来
奴想着兹事体大
便赶紧下山回来禀报了
公输仰
你怎么看
臣觉得
此事有些古怪
以徐青云为人
不太可能自请封山
转头又私自潜逃
这不好说吧
年头一长
谁都挨不了山上的苦日子
指不定
他们就顺着哪条小路
偷偷就跑了呢
母后
定王再送急报
说离山上除了定王妃
其他人都已经病逝了
病逝
说是几年前的事了
公输仰
臣在
本宫封你为离山暗察使
代天子命
即刻启程
前往离山
查明真相
谨遵懿旨
阿璃
来
以后看月亮
就可以坐在这里看了
试试
舒服吗
阿璃
坐着歇会
外面怎么了
听起来动静不小
皇上派公输仰
带着仪仗来了
要来拜山
这么突然
日子定好了吗
我让他们过两天再来
明天你还有事情要忙吗
没了
你看
笋子你采了一箩筐
柴也劈完了
书也抄完了
就连窗子也帮我修好了
我还有什么可忙的
那明天陪我看日出吧
好啊
我知道有一个地方
观赏日出最好
景色美
只要一伸手
好像就可以把太阳拢进掌心
我们来早了
天这么黑
还要等好久才能看到日出
有流星
在哪
那
坠下去了
又一颗
你戏弄我
我真看见了
那我就不睡了
睁着眼
看这星子到底落不落
瞧见什么了
黑沉沉的一片
什么都看不到
怎么会
天色虽黑
但还是有很多可看的
你看那星子
寥寥几颗
却很明亮
夜晚的云
也很特别
灰紫如瘀痕
如深海之波
在苍穹之上
层层翻涌
堆叠
我觉得
你要不别在京兆府干了
你这想象力
该去写话本子
你看不到
是因为你不去看
夜半盼天明
天明又待月升
但
每时每刻的景色
都是值得欣赏的
正如人生中的境遇
不管是好是坏
都不容跳读
你要面对它
要跨过去
跨过去了
就有新的景色
新的人生
看日出就看日出
哪有这么多感慨
墨修尧
你才二十多岁
不是个絮絮叨叨的老头子
好
那我们看日出
今日云很重
怕是看不到日出了
那你陪我
去另一个地方吧
去哪
阿璃
那晚我跟你说的话
你还记得吗
你说过那么多
哪一句啊
无论发生什么
我都一定会陪在你身边
所以
不要害怕
要永远向前
有你在
我不怕
这后山常有野猴出没
性子凶得很
以后你可别往这跑了
怎么了
外祖父说后山有猴子
不能过去
那边有猴子
有好多猴子
别怕阿璃
有我在
别怕
不怕阿璃
走
没事的
没事 别怕
没有猴子
别怕 别怕
没事的
阿璃
还好吗
走吧
先生
草药采回来了
草药就这么些了吗
没有了
我们把整座山都翻遍了
先生
您没事吧
退后 退后
不要靠近
走啊
阿璃
这里太危险
快走
快走啊
夫子 走啊
你让我进去吧
我能照顾你们
快离开这里
不好了
山长不行了
娘子
没有用
没用了
外祖父
您怎么样
走
你走
不行
你要去哪
我要下山
我要下山去找郎中
找官兵 找药
找能救他们的人
青霜 照顾好外祖父
你给我回来
你回来
阿璃你回来
阿璃
去那边
来人
阿璃
快来人
对不起 我不想伤害你
但是你不能下山
放开我
走
放开
关门
你把门打开
师兄你开门
再晚就来不及了
你开门
阿璃
离山封山非为一己之私
是为护持天下正统
是为抵抗郭妗窃国篡位之妄举
阿璃
若是此时我们
下山求援
便是向逆贼低头
便是辜负了山长一生之清誉
便是为离山蒙羞
人都死光了
还要什么虚名
我只要我外祖父活着
我只要夫子们和师兄们活着
你快把门打开
你开门
你放我出去
鹤来先生
鹤来先生会救我们的
鹤来先生医术那么高超
阿璃你信我
这只是一场疠疾
一切都会过去的
会过去的
师兄
你不明白
我们没有药了
我们没药了
你快把门打开
我求你了
师兄
快开门师兄
我求你了师兄
师兄
娘子
青霜
外祖父和夫子们
他们怎么样了
山长
山长他好像睡着了
鹤来先生不让我们进去
也不开门
但是
患病的人越来越多
青霜你怎么了
你现在还好吗
我没事
我没事娘子
我
我就是害怕
青霜
别怕
你快下山
下山去找官兵
你告诉他们
离山若是出事
他们也难辞其咎
娘子
我害怕
好青霜
你别怕
你快下山
听话
好
我去
青霜
你是去了吗
让开
青霜
青霜你怎么样
你撑住 我找人来救你
师兄
鹤来先生
走
朱夫子
俞夫子
外祖父
外祖
外
不要走
这草人原本有四个
卢昌辅
叶家
穆阳侯
这第四个
太后
穆阳侯构陷忠良
滥用酷刑
若非她在背后默许纵容
岂能猖獗至此
而她
还是那个高高在上的太后